COMO FLORES EN LA ARENA
Kim Baek-du, ¿lo encontraste?
Ven y tráelo aquí.
Está bien.
Vamos.
¡Apúrate!
PRIMER CAMPEONATO DE CLASE GEUMGANG
GRABANDO
ESCENA DEL CRIMEN
Ey, está empezando.
Recibimos informes
de robos descontrolados
en la estación del metro
y fuimos a investigar
para ver si conseguimos información.
La mayoría de los carteristas
se fijan en las pertenencias,
como carteras, y no en la persona.
KIM GEUM-GANG
PRIMER CAMPEONATO DE CLASE GEUMGANG
EPISODIO 4
SÉ LO QUE HICISTE ESE DÍA
No dije nada malo.
Puedo decir eso porque está casada.
¿Y por qué sigue siendo
tan violenta? Cielos.
Maldición.
Y me estuvo mintiendo,
me decía que no era Du-sik.
¿Por qué?
¿Por qué te sorprendes tanto?
Como si no lo supieras.
Oye.
- Oh Du-sik, tú…
- Baek-du.
No importa cuánto lo intentes,
te conozco bien.
Así que deja de decir
que odias el ssireum. No es cierto.
Regresa mientras te lo pido bien.
Du-sik, escucha.
- ¿Por qué haces esto…?
- Porque te necesito.
El equipo y yo te necesitamos.
Te necesitamos, Baek-du.
Yo…
realmente te necesito aquí.
Bueno, pero…
¿Está bien eso?
¿A qué te refieres?
Es decir, tú…
Estás casada.
¿Y?
Bueno, como ahora estás casada
y tienes esposo,
quizá no deberías decirme
ese tipo de cosas.
Bien. Continúa.
No me metas en un aprieto.
Espera, ¿qué estás pensando?
¿Tú y yo?
¡Kim Baek-du!
¿Te volviste loco?
- Eso dolió.
- Aléjate de mí.
- O te mataré.
- Espera, Du-sik.
Si te me acercas, te derribaré.
- Oye.
- ¿Entiendes?
- Debes estar loco.
- Espera.
- No puedo creerlo.
Espera un momento. Tú…
- ¿Qué pasa?
- Cállate.
¿Por qué?
¿Qué sucede? ¡Du-sik!
Si no era eso, ¿por qué me necesita?
¿Y por qué me mira así?
Kim Baek-du debe haber perdido la cabeza.
Es decir, ¿qué piensa que soy?
Es lo más ridículo que escuché en mi vida.
En serio.
Fue insultante.
Y totalmente humillante.
¿Qué?
Cariño.
¿Puedes dejar de decirme cariño?
La Sra. Chu.
- ¿Qué significa?
- La Sra. Chu está aquí.
Demasiado tarde para fingir.
Los oí discutiendo.
¿Es lo mejor que pueden hacer?
Capitana, ¿qué hace aquí?
¿Por qué?
- ¿No puedo venir?
- No es eso.
Esto sabe mal.
El día que Choi murió,
tuvo una pelea con alguien.
Una cámara lo registró.
Mamá, ¿te enteraste?
La nueva gerente general
del equipo de ssireum recomendó
a Baek-du como nuevo entrenador.
FELICITACIONES POR EL RETIRO
¿Qué tiene que pensar?
Es una oportunidad única.
Pero es algo incómodo.
¿Qué es lo incómodo?
Solo aguántate y hazlo.
Jin-su…
Ahora lo puse en una posición incómoda.
Renunció a su otro trabajo
como entrenador para venir aquí.
Cielos, nuestro hermanito es tan bueno
que se preocupa
por el cuatro veces campeón Jin-su.
Definitivamente irás al cielo.
En serio, mejor preocúpate por ti mismo.
¿Viste el auto de Jin-su?
Su auto cuesta más que tu salario.
¿Y tú qué hablas?
No es solo por Jin-su.
¿Cómo puedo ser entrenador
si nunca gané un campeonato?
Te lo dije. No importa.
Dios, eres tan exasperante.
Escucha.
Papá ganó muchos campeonatos,
pero es horrible explicando.
La habilidad de transmitir información
y ayudar a otros a entender.
¿Cómo se dice?
Hacer que otros entiendan cosas.
Enseñar. Papá no puede enseñar.
Eso. Enseñar. Ser maestro.
- ¿Enseñar?
- Sí, eso.
Como sea,
actúa natural y acepta el trabajo.
¡Es una gran oportunidad!
Dios, ya para.
Deja de intentar convencerme.
Ya tomé la decisión. Basta.
¡Te vas a congelar y morir de hambre!
¡Oye!
Cielos, ¿qué puedo hacer
con ese tonto ingenuo?
Déjalo en paz.
Si no funciona, puedo empezar
a transmitir en vivo con él.
Qué extraño.
¿Dónde está?
Están todos menos ese.
¿Qué estás buscando?
¿Recuerdas el video de cuando ganaste
el campeonato por primera vez?
- Quería mirarlo.
- Bueno.
Pero es el único video que falta.
- ¿Lo tomaste tú?
- No, no sé dónde está.
¡Baek-du!
Qué extraño.
Hay una cosa que no entiendo bien.
¿Por qué Choi Chil-seong vino aquí
si tiene una orden de captura?
En su lugar, habría huido al extranjero
con el dinero y me habría ocultado.
Es la costumbre.
Quizá quería ganar algo de dinero aquí.
¿Con un combate de ssireum mediocre?
¿Después de los grandes combates?
Era demasiado orgulloso para eso.
Además, Choi Chil-seong ya está muerto.
- Entonces…
- Entonces, vete.
No te pedí que me siguieras aquí.
¿Crees que quería venir?
Vine porque me lo ordenó la capitana.
Qué hermosa familia.
Oigan.
¿Cuánto tiempo creen
que pueden sostener esto?
Entonces, empaquen.
Y regresen conmigo cuando vuelva a Seúl.
¿Qué sentido tiene?
¿Tú qué quieres hacer?
Creo que no es tarde para publicar
- la investigación…
- No.
Porque necesitamos averiguar
por qué Choi vino a Geosan, a quién vio
y quién lo mató.
Yu-gyeong, ¿estás segura de esto?
¿Estás segura de poder descubrir todo eso?
Sí.
¿En serio?
- Pues inténtalo.
- Capitana.
Pero no permanecerás encubierta
mucho tiempo.
Así que encuentra pronto el registro
de Choi o algún sospechoso.
¿Entendido?
Todo esto es por Oh Du-sik.
Ahora estoy en una situación complicada.
Está intentando arruinarme.
Debía tener todo esto planeado y…
Esa mujer…
¿El anillo de humo?
Pero ¿qué hace aquí?
Lo que él dijo es cierto.
Si no encuentran nada pronto,
deberán volver.
Está bien.
Y tú, vigílala.
Si vuelve a perder la compostura, llámame.
Sí, señora.
Oigan.
No discuten todos los días, ¿no?
- No, señora.
- No.
Pórtense bien. Los estaré vigilando.
Me preocupan mucho.
No me sigan.
Solo me darán dolor de cabeza.
- Sí, señora.
- Buen viaje.
Ya vete.
Tonta.
¿Por qué dejas que te trate así?
¿Puedes creerlo?
¡Es ridículo!
Ahora, mi hijo Jin-su no tiene adonde ir.
Es una situación muy curiosa.
Pero Jin-su no debería haber venido
tras solo una charla
con el entrenador en jefe Park.
- Debería haber firmado el contrato…
- ¿Qué?
Escucha.
¿Cómo podía saber que pasaría esto?
Vino porque el entrenador en jefe Park
se lo suplicó.
Jin-su no hizo nada mal,
¡salvo tener buen corazón!
No dije que hizo algo mal.
Solo digo
que si Jin-su no puede ser el entrenador…
¿Por qué no puede?
¡Obviamente es mejor que Baek-du
en todo sentido! Así que, ¿por qué?
¿Por qué dijiste eso?
Por eso dije "si".
Cielos, olvídalo.
Ahora tengo miedo de decir algo.
¿Por qué justo Baek-du?
No comeré esto.
- ¡Siéntate!
- Está bien. Maldición.
- Hola.
Qué situación rara, ¿no?
¿Hablamos adentro? Pasa.
Vamos.
La gerencia no había dicho nada antes.
Y de repente, ayer,
surgió el nombre de Baek-du.
- Siéntate.
- Está bien.
Dios. ¿Por qué no lo mencionó antes?
Antes de que te dijera que vinieras.
¿Hay nuevo gerente general?
¿Qué? Sí.
Por decisión del gobernador.
¿El gobernador?
¿Vino de otro equipo?
Ni idea. Quizá alguien le pidió un favor.
Pero parece saber mucho de ssireum.
El primer día,
uno de los chicos se puso molesto,
y lo derribó enseguida.
¿Qué? ¿Cómo se llama el gerente?
Yu-gyeong. Oh Yu-gyeong.
- ¿Es una mujer?
- Sí.
El gobernador pidió muchas veces
que cooperáramos con ella.
No puedo desestimar su opinión.
Veré si puedo convencerla.
Solo dame unos días, ¿sí?
No digas "hi-yah". Saben qué es.
Tu técnica es algo…
¿Perdón?
Al usar esa técnica,
deberías tirar del satba hacia abajo.
Si te tiras hacia atrás,
será más fácil derribarlo.
Bueno… De hecho,
Baek-du me dijo
que lo hiciera así el otro día.
¿Debería intentarlo?
No. Como sea que te resulte más cómodo.
Sigan entrenando.
Oye.
El mejor estudiante dice
que la respuesta es la tres
y uno más o menos te dice que es la cinco,
¿y eliges la cinco?
Usa el cerebro, ¿quieres?
Basta. Suficiente.
- Volvamos a la práctica.
- Vamos.
Hola.
¿Hay nuevo gerente general?
Sí. Por decisión del gobernador.
Cielos.
Ese tipo tiene una mirada escalofriante.
KIM BAEK-DU
Ven al escondite después.
¿Ahora qué?
Vaya.
¿Siempre fue tan pequeño este lugar?
Según recuerdo, debía correr
bastante para llegar allí desde aquí.
¿Qué dices?
Aun en ese entonces, podías correr
de aquí a allí en poco tiempo.
¿Puedes callarte?
Estoy teniendo un momento especial.
Por cierto, ¿eso sabe bien?
¿Esto?
- ¿Quieres probar?
- No, no puedo beber.
¿No puedes beber? ¿Por qué?
¿Estás enfermo?
¿Enfermo? ¡No! Soy muy saludable.
Y energético.
Creo que mi cuerpo no tolera el alcohol.
Cuando bebo, después no recuerdo nada.
Cielos. ¿Puedes ser más patético?
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Por qué me sigues mirando así?
Por nada.
Tienes la habilidad de hacerme enojar.
¿Lo sabías?
Ten cuidado.
No es eso.
Lo vi.
Vi lo que pasó antes.
¿Qué cosa?
Cuando esa mujer te regañó
delante de tu casa.
Oye.
¿Es quien creo que es?
¿Lo es?
¿De qué hablas?
Es tu suegra.
Le vi cara conocida.
Creo que la vi en un programa de TV.
- ¿Qué programa de TV?
- Ya sabes…
El…
Cierto. El amor y la guerra.
Eso es. El amor y la guerra.
Ya veo.
Por lo que vi,
se veía igual
a las mujeres de ese programa.
¿Tú crees?
¿Te molesta mucho?
Básicamente, cada vez que me ve.
¿Y qué hace tu esposo?
Él solo se quedó parado más atrás.
Ah, él.
No sabe nada. Es demasiado joven.
¿Es joven? ¿Cuántos años tiene?
Debe tener 32.
No, 33.
No es joven. Es un adulto.
¿Qué clase de esposo hace eso?
¿Qué te pasa? ¿Por qué estás tan molesto?
A veces, yo también le hablo prepotente.
Conoces mi temperamento.
Pero igual.
Deberías haberte fijado
antes de casarte con él.
No es tan malo. No te preocupes.
Sobre lo que me dijiste el otro día…
¿Qué?
Me dijiste
que volviera al equipo de ssireum.
Cierto.
Sobre eso,
lo pensaré bien.
Jin-su no ganó los campeonatos por suerte.
Ganó porque era muy bueno.
Él debería ser el entrenador.
- Sí.
- Es cierto.
Entiendo lo que dices,
pero ser bueno en algo
no significa que eres bueno enseñándolo.
Es decir,
la tutora de mi hija, por ejemplo.
Fue a la mejor universidad,
pero es inútil enseñando.
"¿Por qué no lo entiendes?".
"¿Por qué no lo entiende, señora?".
Vamos. Jin-su no sería así.
- Cierto.
- Bueno, creo
que Jin-su no se lleva muy bien
con sus alumnos.
Pero los chicos aman a Baek-du.
- Claro.
- Pero Jin-su es muy frío.
No es una reunión social.
Un entrenador
debe ser bueno en el ssireum.
Pero…
- Baek-du tampoco es tan malo.
- Es cierto.
Solo que nunca pudo mostrar
todas sus habilidades.
Vamos. Eso significa que es malo en eso.
Es malo y punto.
Esperen. Silencio.
¿Qué pasa?
- Miren.
- ¿Qué?
- Ay, no.
- Esto es malo.
Ay, no. ¿Qué hacemos?
Cielos.
Debemos elegir uno o el otro.
No podemos vivir así para siempre.
La mamá de Jin-su no te da platos extra
si apoyas a Baek-du.
Y en el centro de salud,
te dan medicina gratis
si apoyas a Baek-du.
Eso me gusta.
Pero no podemos seguir cambiando
de bando al visitar las tiendas.
Me da dolor de cabeza.
Por cierto, ¿adónde vamos?
Vamos a enfrentar a Jin-su y Baek-du.
El ganador será el entrenador.
Es una gran idea.
Cielos. Parece que ya empezaron una pelea.
Sobre eso…
Sobre el puesto de entrenador.
¿Seongwon ya encontró un remplazo?
- ¿Por qué lo preguntas?
- Bueno…
- Porque tú…
- ¿Quieres que sea entrenador allí
para tomar el puesto?
Vamos, Jin-su. No seas así.
No me interesa para nada
ser el entrenador.
En serio. Pero…
Pero ahora tengo una razón para…
No.
Seré el entrenador aquí, como sea.
Claro. Jin-su, tú deberías serlo.
Está bien. Tómalo, entonces.
¿Qué…? ¿Por qué?
- ¡Hagamos un combate!
- ¿Un combate?
¿Qué?
Tú y yo tendremos un combate
para decidir quién debería ser entrenador.
¿Qué? ¿Crees que no ganarás?
Si crees que no,
lo tomaré como una derrota.
¿Qué dices? ¿Hacemos el combate?
- Hazlo.
- Vamos.
¿Cómo puedo…? Olvídalo.
Vamos.
¿Qué dices?
No estoy seguro.
No estoy seguro
de que puedas ganar.
- ¿Qué?
- Está bien.
Hagamos un combate.
No sabremos quién ganará
hasta que lo hagamos, ¿no?
Dios, ¡qué emoción!
¡Hace años que no luchamos!
¿No? ¡Será muy divertido!
Bien. ¡Tendremos un combate!
- ¿Estás loco?
- ¡Vamos!
Paguen lo que me deben.
¡No es mucho!
Hay una delgada línea
entre valentía e imprudencia.
Pero en tu caso, fuiste demasiado lejos.
Eres imprudente.
¿Quieres un poco?
¿Qué te pasa?
¿Por qué aceptaste?
¿Quieres ser entrenador?
Para nada.
Nunca lo había pensado siquiera.
Entonces, ¿por qué de repente
decidiste hacerlo?
Obviamente, no estaba pensando.
Debo haber estado poseído o algo así.
¿Poseído por qué?
No querrás saber. Es una chica malvada.
¿Qué dices?
Pero no tienes que preocuparte.
Me siento mal por decir esto,
pero no mucha gente espera que ganes.
Casi nadie.
Así que no te preocupes.
¿Y tú?
¿Crees que perderé?
¿Y dices que eres mi amigo?
Maldición.
Es imposible identificar a esa persona.
¿Deberíamos pedirle ayuda a la policía
de Geosan? Quizá lo reconozcan.
Hola, estoy aquí.
Vamos. Apúrate.
- Vamos.
- Oye.
- ¿Dónde está Uk?
- Se fue hace rato.
ME FUI A VER SSIREUM
PAGUE CON HONESTIDAD
Oye. Ven aquí.
¡Hola! Aquí estoy.
- Viniste.
- Hola.
¿Por qué llegaste tan tarde?
¿Dónde estabas?
Esto es increíble.
Tenemos más público del habitual.
No fue así en mi combate.
Otra gente podría creer
que este es un gran combate.
¿Qué pasa?
¿Puedes creer que esos tipos
estén sentados ahí?
Tienes razón.
¿Realmente creen que Baek-du ganará?
Todos tenemos
opiniones diferentes, así que…
- No es sensato.
- Lo llamaban "prodigio".
Cierto.
Baek-du sin duda nació con talento.
- Bebe algo de agua.
- Estoy bien.
Tengo todo aquí.
Miren el cuerpo de Jin-su.
Se ve muy fuerte.
Los de Seongwon me dijeron
que levanta pesas dos horas al día
desde que se retiró.
- Bromeas.
- No.
No fuma, no bebe alcohol.
Está muy saludable.
Tiene muy buen estado.
¿Baek-du tendrá chances?
¿Por qué no? Tiene un gran cuerpo.
Oí que desarrolla músculos fácilmente
de nacimiento.
Alguien me dijo también
que Jin-su se unió a Seongwon
en la preparatoria por Baek-du.
¿Por qué?
Porque nunca le pudo ganar
a Baek-du hasta la secundaria.
¡Tú puedes, Jin-su!
¡Tú puedes!
¡Vamos! ¡Mi hijo es el mejor!
EQUIPO DE SSIREUM DE GEOSAN
Toma bien su satba
y ni se te ocurra levantarlo.
Será difícil porque es más pesado.
Deja que intente el Alzamiento y hazlo
tropezar para que pierda el equilibrio.
- Bien.
- Suena genial.
- ¿Me estás escuchando?
- Sí. Está bien.
- ¿Realmente me escuchaste?
- Sí. Cielos.
Te ves muy distraído.
Escucha a tu hermano.
Tu único problema es
que no tomas el satba con fuerza.
¿Sabes lo que es el satba en el ssireum?
Es el corazón.
Endurécete, ¿sí?
Ser amable puede ser… ¿Cómo se dice?
Puede ser tu fortaleza,
pero es un combate. Este mundo es cruel.
Bien. Baek-du, Jin-su, acérquense.
¿Bien? Solo recuerda lo que dije.
- ¡Vamos, Baek-du!
- ¡Vamos, Jin-su!
¡Vamos, Jin-su!
¡Baek-du, tú puedes!
El campeón de Geosan, ¡Kwak Jin-su!
¡Vamos!
Tomen los satbas.
Cielos. Qué agarre fuerte.
Rodilla izquierda arriba.
El agarre parece
desfavorable para Baek-du.
¡Pierna exterior!
¡La técnica de la Pierna exterior!
¡Baek-du! ¡Jin-su usará
la Pierna exterior!
Irá por su pierna exterior.
¡Jin-su!
- Oye.
- Mira eso.
- ¡Vamos!
- La pierna de Jin-su cedió.
¡Solo derriba a ese maldito!
- ¡Vamos, Jin-su!
Por favor…
- ¿Qué?
- Nada.
Se queda un poco corto.
¡Bien!
¡Ese es mi hijo! ¡Eres genial!
¡Ese es mi chico!
¿Qué fue eso?
Jin-su debe estar bastante sorprendido.
Kwak Jin-su, ¡a ganar!
Ay, no. Baek-du.
Buen trabajo, Baek-du.
- ¿Eso fue un buen trabajo?
- Claro que sí.
Considerando la diferencia de peso,
hizo un trabajo increíble.
Habrías ganado si hubieras tomado
mejor el satba, tonto.
Kim Baek-du ha tenido una actuación
mucho mejor de lo esperada.
Iba a apagar la cámara,
pero por ahora seguiré filmando.
Relájate y concéntrate. ¿Sí?
Acérquense, chicos.
Escucha a Geum-gang. Empieza tú.
Con suavidad.
Toma fuerte el satba.
¡Vamos, Baek-du!
¡Tú puedes!
- ¡Vamos!
- ¡Demos vuelta esto!
¡Vamos!
¡Baek-du!
Terminemos con esto
y vayamos a comer a mi restaurante.
El satba de la pierna.
Baek-du, ¡satba!
Baek-du, mete los hombros adentro.
- Hombros.
- El satba de la cintura.
- Bien.
- ¡Jin-su!
Buen agarre de satba.
- ¡Rodilla arriba!
- Hombros.
De pie.
Vamos.
¡Resiste con el torso! ¡Bien!
Eso fue increíble.
Muestras tus habilidades en un combate
no oficial luego de retirarte.
¿No, papá? Papá, ¿estás llorando?
- Cariño.
- ¿Sí?
¿Quién crees que ganará?
No estoy seguro. Parecen parejos.
¿Quieres agua?
Cielos, ¿qué le pasó a Baek-du?
Ni me lo digas.
Jin-su parece estar en buena forma.
- ¿Ves? Puedes hacerlo.
- ¿Qué pasa?
Toma bien el satba. ¿Sí?
Yu-gyeong, ¿quién crees que ganará?
No estoy segura.
Vamos. Entonces, ¿quién deseas que gane?
- Contenlo.
- Muy bien.
Mantente fuerte, ¿sí?
Es el Agarre por atrás y Pierna exterior.
Es una combinación difícil.
- No puedo creer que la hayas usado.
- Es la última ronda.
- ¿Ya le tomaste la mano?
- Acérquense.
- Bien.
- Sigue así.
¡Aquí vamos otra vez!
¡Vamos!
Puedes hacerlo.
¡Vamos, Jin-su! ¡Tú puedes, mi niño!
¡Griten!
Dios mío, el corazón me va a estallar.
Le dije que debía desayunar.
- Rodilla arriba.
- Está cansado.
¡Tú puedes!
Hazlo bien. Empecemos de nuevo.
¡Buena suerte!
¡Sr. Kim Baek-du!
¿Qué?
¿Qué está pasando?
¿Sí?
¿Podemos hablar?
Venga aquí.
- Están en medio de un combate.
- Mire.
Oh, es oficial de policía.
Sí. Por favor, venga.
¿Qué hace la policía aquí?
Necesitamos hablar con usted
sobre el accidente fatal
que tuvo lugar recientemente.
Por favor, acompáñenos a la estación.
- ¿El accidente fatal?
- Sí.
¿Qué hacen aquí?
¿Qué vas a hacer?
Quédate aquí.
¿Por qué se llevan a mi hijo?
- Explique de qué se trata.
- Vamos, tranquilos.
Si siguen así, los arrestaremos
por obstrucción a la justicia.
Por favor, háganse a un lado.
¿Trajo una orden?
Esto es ridículo.
No es lo que cree.
No demorará mucho.
Solo necesitamos hablar unas cosas.
- No es obstrucción.
- Vamos.
- No.
- Por favor, venga.
- Oiga.
- No, espere.
Espere. ¿Voy…?
¿Voy vestido así?
¿Qué diablos hizo Baek-du?
Dijeron que no era
porque había hecho algo malo.
Solo querían hablar con él.
Lo habrían hecho ahí,
en lugar de ir a la estación de policía.
No es para tanto.
Saben que hubo un accidente aquí
hace poco, ¿no?
Parece que el muerto
y Baek-du se encontraron,
y eso quedó grabado
en la cámara de la costa.
- ¿De la costa?
- Sí.
¿Ve, sargento? Le dije que debía haber…
Solo le están haciendo
unas preguntas sobre eso. No se preocupen.
Dicen que no es grave.
Cielos.
Quizá deberíamos conseguirle un abogado.
¿Alguien conoce uno?
Vamos. Aquí solo conocen
a luchadores de ssireum.
Para nosotros, los abogados son
- como unicornios en cuentos de hada…
- Sí.
Esperen. Eso me recuerda algo.
La cuñada de mi primo
- es abogada.
- ¡Espera!
Él no podrá ayudar en nada sobre ese día.
¿De qué hablas?
¿Por qué? ¿Qué pasa?
¿Cuál es su problema?
Ese día, Baek-du estaba ebrio.
Sr. Kim Baek-du.
Sabe
que alguien murió hace poco
en su barrio, ¿no?
Sí, me enteré.
Y según nuestra investigación,
usted fue la última persona
en ver a Choi Chil-seong ese día.
Por eso está aquí.
¿Yo?
Sí.
Esa noche, alrededor de las 10:00 p. m.
caminó por la calle costera, ¿no?
Lo vimos en las grabaciones de la cámara.
Sr. Kim.
Dependiendo de lo que diga ahora,
puede estar en un serio problema.
Entonces,
por favor, dígame
todo lo que recuerde sobre ese día.
No lo recuerdo.
¿Qué?
Pero pasó hace poco.
No, detective.
Ese día, bebí mucho y…
¿Cuánto bebió?
Así de soju en un vaso de cerveza.
Vamos.
Eso no es suficiente
para perder la conciencia.
Para mí, es una dosis fatal.
Entonces, ¿tiene algún recuerdo vago?
Dios, realmente no recuerdo nada.
Deme un minuto.
Ese día,
bebí alcohol,
y mis amigos me gritaron.
Cuando desperté,
me sorprendió la cara de mi mamá.
Y un moretón en mi cintura.
- Y…
- ¿Un moretón?
Sí, no sé por qué lo tenía,
pero tenía
una pequeña lesión aquí. Déjeme…
¿Puede haber sido por una pelea?
¿Una pelea?
De hecho, revisamos bien las grabaciones
y lo vimos a usted y Choi Chil-seong
peleando en la calle esa noche.
¿Por qué peleaban?
Parece que todavía no.
¿Por qué demoran tanto?
Deja de mover la pierna.
La capitana Chu dijo
que ella se encargaría.
Saldrán cuando terminen.
¿Y si se asusta y dice algo estúpido?
Yu-gyeong.
Hace tiempo que me pregunto esto.
¿Tú…?
Es…
¿Qué hace ella aquí?
Parece
que Kim Baek-du
realmente no recuerda nada.
¿Qué hacemos?
Oiga, Chu Mi-suk.
Debe tener mucho tiempo libre.
¿No hay nada para hacer en Seúl?
¿Por qué vinieron todos al mismo tiempo?
Dígame. ¿Quién es él?
Identificamos a ese hombre para ustedes,
al menos podría decirnos qué sucede.
Es sospechoso del asesinato
de Choi Chil-seong,
a quien buscamos desde hace años.
¿Choi Chil-seong?
Choi Chil-seong…
El nombre me suena.
Arreglaba combates y apuestas
por miles de millones de wones.
Hay políticos involucrados.
¿Qué?
Es una investigación confidencial,
así que no podía avisarles. Disculpen.
¿Y ese hombre es sospechoso?
Disculpen.
¿Qué…?
Estamos en medio de un interrogatorio.
Bueno, es que…
Alguien insiste
con que tiene algo para decir.
- ¿Decir qué?
- Bueno…
Quiere decir algo sobre el caso.
Dice que cree que vio a ese hombre
el día del incidente.
Eso no servirá. Oye, Uk.
¿Puedes intentar contactar
a esa pariente lejana de tu primo
de la que hablaste?
- Sí.
- Está bien.
Supongo
- que es hora de que haga algo.
- ¿Dónde está?
Estaba sentada aquí.
Cierto. ¿Adónde fue?
¿Al baño quizá?
¿Me preguntas a mí?
¿Por qué está aquí?
Vi a Baek-du con el muerto ese día.
En la calle costera.
¿Está segura de que los vio?
¿Por qué más
vendría hasta aquí a esta hora?
Entonces, ¿por qué no dijo nada antes?
Nunca dijo que los vio a los dos ese día.
No sabía que era ese hombre
el que estaba con Baek-du esa noche.
Pero luego de oír lo que la gente decía,
me di cuenta de que lo que vi esa noche
podría estar relacionado
con que Baek-du esté aquí.
Entonces, ¿qué vio?
Esa noche, estaba haciendo yoga
en la terraza del edificio.
Ahora, cuenten hasta diez.
Respiren profundo.
Uno.
Ahora exhalen. Dos.
¡Du-sik!
- Tres.
- ¡Oh Du-sik!
- Cuatro.
- ¡Du-sik!
Y oí a un loco gritando en la noche.
¡Du-sik!
¡Oh Du-sik!
- Era Baek-du.
- ¡Oh Du-sik!
Claramente, estaba ebrio.
¡Oh Du-sik!
Iba tambaleándose por la calle,
no vio a un auto que se acercaba.
- Podría haberlo chocado.
- Un auto…
Pero tuvo suerte. No murió.
Pero pareció que tuvieron una pelea.
Sr. Kim.
Hasta tenemos un testigo aquí ahora.
- ¿Un testigo?
- Sí.
Según esta persona,
ustedes dos tuvieron una pelea
en la calle de la costa.
- Pero…
- Así que le pregunté:
"¿Por qué peleaban?".
Y esta persona dijo que usted intentaba
darle algo a Choi Chil-seong.
¿Sí?
- ¿Darle qué?
- Dinero.
Era dinero.
¿Dinero?
¿Por qué intentaría darle dinero?
No lo sé.
Pensé que lo hacía porque estaba ebrio.
A propósito,
usted debe tener muy buena vista.
¿Qué?
¿Podría ver
que era dinero desde la terraza?
Claro que no.
Entonces, ¿cómo supo que era dinero?
¿Cómo no saberlo
si estaba gritando sobre eso?
¡Tómalo! ¡Debes tomarlo!
¿Qué está pasando?
- En el restaurante…
- ¿Qué intenta darle?
¡Toma! ¡40 000 wones!
Tómalos.
¿No tomarás los 40 000 wones?
¿Dijo "40 000 wones"?
Sr. Kim.
¿De qué eran esos 40 000 wones?
¿Por qué deseaba tanto
que él tomara ese dinero?
Esto es muy frustrante.
Sr. Kim.
¿Podría hablar con sinceridad?
Tenemos un testigo,
será peor si no nos cuenta.
Además, necesito saber la verdad
para poder ayudarlo. ¿Me entiende?
Sí. Tiene razón.
De hecho…
Hice algo.
¿Qué cosa? ¿Golpeó a Choi?
No, no lo golpeé.
Yo…
- Hice algo malo.
- Vamos.
¿A qué se refiere?
¿Podría hablar fuerte y claro?
¡Robé el dinero!
¡Me quedé con el cambio!
Aquí está tu cambio, 40 000…
¿Qué? ¿Adónde fue?
Dame los platos. ¿Cuántos palillos?
¿Qué le pasa?
¿Qué debería hacer con el cambio?
No puedo… Se lo debería haber llevado.
Me ha estado atormentando.
Y unos días después,
oí en la reunión del barrio
que un hombre murió.
El día después del encuentro.
Se lanzó al embalse.
Al oír esa historia,
me sentí muy incómodo.
Así que intenté devolverle
el dinero muchas veces.
Pero…
La Sra. Lim no suele estar
en el restaurante.
Pero, desde entonces, siempre está allí.
Créame.
A mí también me ha estado volviendo loco.
Detective, aún no gasté ese dinero.
¿Podría dejarlo pasar?
¿Miles de millones de wones?
¿Sospechoso de asesinato?
Chu, debemos hablar.
¡Liberaron a Baek-du!
Está libre de sospechas.
¿Ven? Sabía que lo liberarían.
No teníamos que quedarnos aquí
hasta tan tarde.
Nos preocupamos por nada, después de todo.
- Lo sé, ¿no?
- Bueno, me alegra que no pasara nada.
Por cierto, Baek-du no tiene suerte
cuando se trata del ssireum.
Por una vez le estaba yendo bien, y miren
lo que pasó. Se lo llevó la policía.
¿Ahora quién será el entrenador?
Bueno…
¿Qué hay que pensar?
Legalmente, Baek-du se rindió.
- Es cierto.
- Pero es una pena.
Baek-du parecía mejor que Jin-su.
Tiene razón. Baek-du casi le gana.
Como sea.
No sé.
- Buenas noches.
- Adiós.
Gracias.
Vamos a casa.
Dios, qué día.
- Gracias.
- Buenas noches.
- Bien.
- Adiós.
- Vamos.
- ¿Qué?
- ¿No me escuchaste?
- Sí.
- ¡Vamos!
- Está bien.
Oye.
¿Sí?
Mañana te devolveré los 40 000 wones.
Por favor, no seas ridícula.
Si eso es lo que piensas,
yo debería pagarte por todo
el té de hierbas que tomo en tu casa.
No es lo mismo.
En serio.
Baek-du es muy gracioso.
Si iba a robar dinero,
debería haber robado mucho.
¿Por qué solo 40 000 wones?
Dios mío. Qué vergüenza.
Estoy muy avergonzada.
Vamos. Es adorable.
¿Qué dices?
Debe ser por eso
que todos quieren a Baek-du.
Ese chico es adorable.
Seguro que no sabes
que Baek-du siempre le ganaba
a Jin-su cuando eran niños.
No puede ser. Baek-du seguro perdía.
Jin-su siempre fue bueno.
No lo sé.
Puedo imaginarlo.
Así que, esta vez,
casi odié a Baek-du.
Pero no pude. Es demasiado adorable.
Entonces, ¿por qué no eres su madre?
Te pagaré si lo haces.
Jin-suk.
Hay un poema que dice:
Hermoso si lo ves de lejos.
Hermoso si lo ves brevemente.
Así es Baek-du.
¿De qué diablos hablas?
Vamos. Solía amar la literatura.
Como sea.
Pregúntame por qué vivo…
Ya empezamos.
Bailaré esta noche.
Robaré y robaré mucho.
Él vendrá.
El Sr. Kim Baek-du sale en libertad.
Para con eso.
- Felicidades por la liberación.
- Basta.
Hiciste un gran trabajo.
- Papá.
- Oye.
Come esto.
- ¿Qué es?
- Tofu.
- Guarda eso.
- Oye.
Y tú. ¿Qué estás filmando?
"El momento
de la liberación de Kim Baek-du".
Cuando pierda suscriptores,
publicaré este video como cebo.
Será eficaz.
- ¿Qué dices?
- No toques la cámara.
Espera. Creo que me siento mal.
Debo ir al baño.
Solo caga en casa.
No, no puedo aguantar tanto. Será rápido.
- Oye, ¡vamos!
- Sr. Kim Baek-du.
Puede explotar en cualquier momento.
- ¿Puedes parar?
- No toques mi cámara.
Kim Baek-du entra a la estación de policía
por propia voluntad.
Maldición.
¿Dónde está?
Baek-du.
¿Qué?
Hola.
¿Qué haces aquí?
Espera. ¿Eres el testigo?
Me debes una.
Será mejor que me lo compenses.
¿Qué…?
Maldición.
BAÑO DE HOMBRES
Vamos.
Pasó mucho tiempo.
Vayamos a comer algo juntos.
Quizá la próxima.
Necesito regresar ahora.
Cielos.
Mi-suk, no has cambiado.
Sigues siendo muy fría.
¿Mi-suk?
Chu Mi-suk…
¿Esa Mi-suk?
Sobre lo que dije antes,
por favor, mantenlo en secreto.
Es la suegra de Du-sik.
Oye, ¿comiste el tofu?
KIM GEUM-GANG
PRIMER CAMPEONATO DE CLASE GEUMGANG
ESCENA DEL CRIMEN
EPISODIO 157
EL CARTERISTA
Recibimos informes
de robos descontrolados
en la estación del metro
y fuimos a investigar
para ver si conseguimos información.
La mayoría de los carteristas
se fijan en las pertenencias,
como carteras, y no en la persona.
Y suelen andar mirando a sus alrededores.
A veces, dejan pasar trenes,
y solo se mueven si hay mucha gente.
El perdedor me llama por mi nombre
tan groseramente. Maldición.
Así no se trata a alguien
que te salvó de ser apuñalado.
No tenemos mucho tiempo.
No podrán guardar el secreto.
Debemos actuar rápido.
Las palabras vuelan.
Pueden irse.
Fumaré un cigarrillo antes de irme.
- Sí, capitana.
También pueden irse.
- Espere, capitana.
- Sí.
Tengo algo que decirle.
Puedes irte.
Cuando solo una persona deja un grupo,
el resto suele hablar a sus espaldas.
Seguro dijo que me fuera
para hablar mal de mí.
Qué mezquino. Es…
¿Ahora qué?
¿Qué hace aquí?
Debería estar comiendo tofu en casa.
¡Hola!
¿Por qué llegas tan tarde?
Te esperé mucho tiempo.
¿Por qué? ¿Tienes algo para decirme?
Por casualidad, tú…
No.
Necesitamos hablar.
¿Qué sucede?
Bueno…
Se trata de Yu-gyeong.
¿Oh Yu-gyeong? ¿Qué hay con ella?
Usted sabe algo, ¿no?
¿Yo? ¿Qué sé?
Por qué vino Yu-gyeong.
¿No fue por eso
que aprobó esta investigación?
Sabe que este es un plan muy imprudente.
¿De qué hablas?
Como sea, ¿por qué piensas eso?
¿Pasó algo?
No, nada especial. Es solo que…
Las cosas parecen un poco…
Kim Baek-du, el tipo que interrogaron.
Sí. ¿Qué pasa con él?
Creo que hay algo
entre él y Yu-gyeong.
Dios, ¿por qué…?
- ¿Siempre fuiste tan fuerte?
- Vamos.
- Déjame…
- Ven aquí.
¡Suéltame!
Cielos, eres muy fuerte.
¿Qué sucede?
Ya dímelo.
Sé que puede parecer
repentino e inesperado, pero…
Pero ¿qué?
Sabes
que crecimos juntos.
Y compartimos muchos recuerdos, ¿no?
¿Qué intentas decir?
Du-sik.
¿Eres…?
¿Crees que hay algo romántico entre ellos?
En serio,
¿sale con un tipo en esta situación?
No, no es eso.
Cielos, Yu-gyeong y tú son muy parecidas.
Entonces, ¿qué?
Solo siento
que ya se conocían.
¿Se conocían?
Sí. Así que me preocupa
que Kim Baek-du descubra
lo que hacemos aquí.
Imposible.
Por lo que vi, parecía bastante ingenuo.
Es cierto, pero…
La gente dice que puede ser muy listo.
Parecen lerdos por fuera,
pero son profundamente intuitivos.
¿Eres…
policía?
- Lo eres, ¿no?
- ¿Qué?
Esa cara significa que lo eres.
Eres policía.
Espera, ¿cómo…?
¿Cómo lo supiste?
¿Acaso importa?
Sí.
Dime. ¿Cómo lo descubriste?
Tu suegra.
Es esa mujer.
Mi-suk.
Tu referente.
¿Qué? ¿Te sorprende?
Aún tengo una pregunta más para hacerte.
Du-sik.
Tú…
¿Estás…?
No estás casada, ¿no?
¿Qué?
Y cuando son intuitivos,
es imposible engañarlos.
COMO FLORES EN LA ARENA
Yo, Kim Baek-du,
anuncio que regresaré
al equipo de ssireum de Geosan-gun
¡a partir de hoy!
¡Vamos!
¡Kim Baek-du!
¿Por qué volviste si no sabes lo básico?
No pasó tanto tiempo
desde el incidente en el embalse,
y ya escucho rumores extraños.
Se comenta
que el entrenador le dijo a Dong-seok
que se dejara vencer.
¿Tú lo sabías?
Dios, ¿qué diablos pasa en este pueblo?
Subtítulos: M. Marcela Mennucci